1. UART - это протокол передачи данных, а не интерфейс. Нужен для асинхронной передачи данных.
RS 232 может передавать всего на 15 метров при 9600 бит/с, RS-422 и RS-485 могут передавать на 1200 метров при 9600 бит/с.
RS-232 может иметь максимум 1 подключенное устройство, RS-422 тоже 1 но в режиме приема все 10. Rs-485 может иметь 32 подключенных утсройства, а с повторителями до 256.
RS-232 имееет 8 контактов (TxD, RxD, RTS, CTS, DTR, DSR, DCD, GND), но обысно используются TxD, RxD и провод земли GND, а остальные нужны для потока передачи данных. В RS-422  - 5 контактов: TxA, TxB, RxA, RxB, GND. А в RS-485 - три контакта: 	DataA, DataB, GND, но иногда добавлется еще два контакта.
RS-232 и RS-422 работают в дуплексном режиме, что позволяет принимать и передавать информацию одновременно. RS-485 же работает в полудуплексном режиме если работает с 2 контактами, и в дуплексном, если миеем дело с 4 конатктами. В полудуплексном режиме устрйоство может либо принимать, либо передавать информацию.
В RS-485 напряжение на линиях находится в диапазоне от -7В до +12В, в RS-422 - от -6В до +6В, в RS-232 - логическому 1 соответствует напряжение от -3В до -15В, а логическому 0 - от +3В до +15В.
2. На программном уровне они почти не отличаются и работают через termios.
Программно UART настраивается через параметры скорости передачи данных (бодрейт), количество бит данных, стоповых битов и контроль четности.
RS-232, RS-422, RS-485 настраиваются аналогично UART. Различия заключаются в физической реализации (например, уровни напряжения, дифференциальные сигналы).

pthread — это библиотека, реализующая многопоточность в POSIX-совместимых системах (например, Linux). Она позволяет создавать и управлять потоками выполнения в программе.
Её можно использовать для распараллеливания алгоритмов, асинхронности процессов и распределения ресурсов (по сути всё - параллелизм).
В 3 семестре мы использовали её для параллелизма. Здесь как я понял мы будем распаллеливать прием и передачу информации. Это мы прям щас изучаем на курсе комп сетей.
